Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Okay na lahat?
-Gusto mo bang magpa-dry-clean?
-Oo naman.
-Salamat.
Kahanga-hanga ka.
Salamat.
Tingnan ko.
Nakuha mo na!
Ikaw ay isang henyo.
Salamat.
Walang sunflower.
At hatiin sila sa mga mesa. Salamat.
-Ang kusina ay handa na para sa iyo.
-Salamat.
-Oo! Salamat.
May isyung sprinkler.
Nakarating na ang tulong.
-Gaano katagal?
-Limang minuto.
-Ang mga awning ay nasa labas. Mukhang kamangha-mangha.
-Tama.
-Mukhang maganda.
-Alam ko, tama ba?
Mukhang hindi kapani-paniwala.
Baluktot ba yan?
-Yung malaki?
-Oo.
Hindi pwede. Oo, lahat ay perpekto.
Ang pagbubukas na ito ay magiging
ganap na makinis.
Naku, andyan na si boss.
Oo.
Hugasan ito bago dumating ang mga VIP.
Syempre. Aayusin ko na.
Sinusubukan kong huminto sa paninigarilyo.
Umupo ka.
Hindi, lahat ay darating dito sa lalong madaling panahon.
May selfie wall kami.
Iyon ay sasakupin sila ng isang oras. Umupo.
Tama.
May gusto akong kausapin sa iyo.
Makinig ka.
Sa ngayon, binili namin
ang mga sira-sirang gusaling ito,
inayos sila,
ilagay ang aming logo sa kanila, nagbukas ng isang hotel.
Maganda. Sobrang proud.
Ngunit palagi mong nais
na bumuo ng isang bagay mula sa simula.
At sa wakas ay pumayag na si Weltzer na gawin ito,
at nakahanap ako ng magandang lugar.
Ito ay nasa…
Malaga.
-Malaga?
-Oo.
May isang dating mango farm na pag-aari
ng isang Dane. Sira na siya.
Pero parang sobrang attached siya
sa lugar.
Sa loob ng limang taon, sinubukan ng mga kapitbahay
at nabigo itong bilhin.
Diyan ka papasok.
Gusto kong bumaba ka doon
at hikayatin siyang magbenta.
Wala ka bang mga tao para diyan?
Gusto kong gawin mo.
Palagi mong pangarap.
Gusto ko ng upuan sa board. Kaya…
-Kailan?
-Um... Ngayon.
-Ano ang ibig mong sabihin sa "ngayon"?
-Ngayon.
hindi ko kaya yun. Alam mo yun.
-Magbabakasyon ako kasama si Agnes.
-Dalhin mo si Agnes.
- Manatili ng isang linggo.
-Nangako ako na pupunta tayo sa Bornholm.
Seryoso ka?
-Oo.
-Okay. Ito lang... Bornholm, talaga?
Ngunit mahal niya ang Bornholm.
Nangako ako sa kanya.
Well…
-Gagawin ko pagkatapos ng bakasyon.
-Ngunit ito ay dapat na ngayon.
Tatlong taon na akong hindi nagbakasyon.
Kung kakanselahin ko ulit--
Gusto ko ng upuan sa board. Dalawang linggo na ang halalan
, kaya kailangan na itong gawin ngayon.
At ang Bornholm ay hindi pupunta kahit saan,
sa kasamaang palad.
Kaya bumaba ka doon at ibabad mo lahat.
Gawin kung ano ang iyong pinakamahusay sa. tama?
Oo.
Pupunta ka doon
at makabuo ng isang cool na konsepto
at itayo ang pinakadakilang hotel
na inilagay ni Weltzer sa kanilang pangalan.
Ito ang iyong pangarap, Lærke.
Anong masamang panahon!
Hi.
-Ang ganda. salamat po.
-Salamat.
Nakaka-frustrate ka!
Sobrang sama ng loob niya?
Kaya lang...
hindi mo basta-basta mababago ang mga plano.
Excited siyang makasama ka.
Yan ang ginagawa namin.
Ang cute niyan, pero hindi naman diba?
Magtatrabaho ka na.
-Paano mo ito itatago?
-Alam mo kung ano si Joan.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Oo.
Kamusta na kaya si Vivi?
May balita ako tungkol kay Vivi?
Oo? Patay na siya?
Aw, patay na siya,
at ngayon gusto mo akong bumalik.
Buntis kami.
Buntis siya. Buntis kami.
Babalik ako sa intranet ng paaralan.
Kasama si Vivi.
Oo, mahirap, ngunit ito rin...
Ano ang maaari mong gawin kapag ikaw ay mas bata,
alam mo?
O hindi mas bata sa ganoong paraan. Hindi naman.
-Wag na, pakiusap.
-Hindi. Syempre.
-Darating ba siya o ano?
-Oo.
Kailangan kong sabihin sa iyo na siya…
Hindi siya nakapasok sa paaralan
ng arkitektura. Nakakalungkot.
Hindi ba dapat noong Agosto ang tugon?
Magsisimula na sila.
Dumating ang sulat dalawang araw na ang nakalipas--
Fuck!
Dapat pala tinawag niya ako.
-Siya dapat ang tumawag?
-Damn!
Dapat pala tinawagan ko siya.
Damn, dapat ako.
Nagtatrabaho ka.
-Ako ay isang tulala!
- Medyo.
Di bale. Pagkababa mo diyan
at gustong gumawa ng maganda para sa kanya
dahil ikaw ay isang tanga,
at marami kang trabaho,
kaya gusto mo siyang alagaan, at...
Ito ay mahalaga.
Bigyang-pansin.
Anuman ang mangyari, huwag hayaan siyang magmaneho.
-Hi, syota.
Tama. Have a nice trip.
Magiging maayos tayo.
-Say hi kay Vivi.
-Oo naman.
May pinto doon. Bye.
Have a nice trip.
mahal kita.
Hi, syota.
"Hi, Nanay." "Hi, mahal."
- Sa airport, mangyaring.
-Oo naman.
Sinabi sa akin ni Tatay ang tungkol
sa paaralan ng arkitektura. Paumanhin.
-Mag-apply muli sa susunod na taon. Maraming tao ang gumagawa.
-Ayokong pag-usapan ito.
Akala ko ang tugon ay dapat na
sa Agosto, kaya't hindi ako tumawag, ngunit…
Magiging ganito ka ba
sa buong bakasyon?
Hindi ito bakasyon! Hindi ako tanga!
-Excuse me?
-Pero--
Gusto ko lang magtanong.
Ito ang anak ko, si Elton.
Gusto niyang makita ang pag-alis ng eroplano,
pero nakakuha kami ng upuan sa aisle.
Nag-book ka na ba ng upuan sa bintana?
Hindi, hindi kami nag-book ng mga upuan sa bintana.
Nakakuha kami ng mga random na upuan.
Ay, nakakahiya.
Oo. Kaya…
Umaasa ako na baka gusto mong magpalit ng upuan?
Hindi, salamat.
-Mabuti naman kami.
-Okay?
Tatlo lang si Elton,
at binibisita niya ang kanyang ama sa Spain.
First time niyang lumipad,
kaya nababalisa siya.
Ngunit na-book namin ang mga ito, kaya hindi.
Nakapag-book na kami at nagbayad na ng mga upuan.
-Wala akong pakialam.
-Hindi, manatili ka doon.
Sabi ko, "Hindi." Ito ang aming mga upuan.
Huwag kang malungkot, sinta.
Maaaring mabuti sa kanya
na masabihan siya ng "hindi" kahit minsan.
-Huwag mo akong patulan!
-Umupo ka.
-Sigurado ka ba?
-Oo.
-Salamat!
-Huwag mong banggitin.
-Napakabait.
-Pagkatapos ang lahat ng mga bata ay kumuha ng kanilang paraan.
Oo, eksakto. Salamat.
-Oo naman.
-Sinasabi namin ang "salamat" sa lalaki.
Nakakainis na tao.
Napaka unbelievable mo.
Ako? Siya yung nakakainis.
Dapat naka-book na siya ng upuan.
Hindi ko kasalanan…
-Hindi ko kasalanan na--
-Shh!
-Maaari siyang mag-book--
-Gawin iyon ng isang beses pa...
Maaari siyang mag-book ng sarili niyang mga tiket.
Itakda ang dami ng iPad sa maximum.
Dapat ba tayong kumuha ng pagkain sa bahay?
At marahil isang baso ng alak?
Saan tayo tumutuloy?
Nakatira kami sa isang… finca.
Iyon ay isang... Oo.
Alam ko kung ano ito.
Tama.
Ang Danish ng may-ari,
at inayos ni Joan na manatili kami doon.
Isang taong kinabit niya?
Sigurado akong nagbibiro sila.
Yung isa!
ano?
Huwag sabihin ang "screwing."
ano? Yan ang tawag dun.
Talagang binubugbog nila...
isang ano ba ng maraming sa ibaba.
Ang daming pang-aasar, alam mo ba?
Hindi ko kasalanan.
Hindi iyon ang desisyon ko. Ngunit ginagawa nila.
Mahilig silang magtoril
lalo na sa lugar namin.
Ang salitang hindi mo gusto ay "tornilyo"?
-Screwing dito, screwing doon
-Stop it!
Naninikip ang tiyan ko-- Grabe!
Anong ginagawa natin?
May sinusuri lang.
Ayan na tayo. doon.
Ano ito?
Iyon ang isang ito.
Oh, tama.
-May kailangan akong suriin. Gusto mong sumama?
-Hindi.
ayos lang. babalik ako agad.
Jeez, ang init dito.
-Hehe
!
Anong ginagawa mo dito?
Anong ginagawa ko dito?
Ito ang aking lugar.
-Ito ang iyong lugar?
-Oo.
Tama.
Sinabi sa akin na dati itong mango farm.
Orchard.
Nakuha ko.
Ito ang aming tahanan,
at ang halamanan ay umaandar na.
-Tama.
-Oo.
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
Ang init talaga noh?
Oo.
-Maaari kong gawin sa isang malamig na inumin.
-Oo naman.
Umupo sa sopa.
Sasamahan kita.
Tama.
Kapag turn mo na.
Oo, doon.
Okay. Salamat.
Ayan tuloy.
ano?
Hindi pa ako nakakita
ng napakaraming bagay na nakabatay sa mangga.
Isa itong taniman ng mangga.
-May mangga.
-Hindi, ito ay binibigkas na mangga.
Mangonade.
Parang limonada.
Ngunit may mangga sa halip na mga limon.
Isang mangga?
-Gusto mo ng isa?
-Oo.
- Kailangan kong subukan ito.
-Tama.
Salamat.
Mangonade?
Hesukristo.
Mangonade.
Mayroon ka bang Wi-Fi?
Oo naman. Mayroon kaming 6G dito.
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
Di bale.
Hi. pwede ba kitang tulungan?
Agnes.
Salamat.
Oo.
Nakakatuwa dahil
sobrang tamis at malagkit,
at ang salamin ay...
well, ito ay isang kalamidad, ngunit pa rin ...
gumagana ito.
Gumagana ito. bilib ako.
Wow. Okay.
-Ano?
-Wala akong narinig na sinumang papuri--
-Ito ba ay isang papuri?
-Oo.
At sa parehong oras ay gayon ...
bastos.
Hindi ba't laging maganda ang papuri kahit na ano?
-Ito ba?
-Naniniwala ako.
Naka-cross-eyed ka.
pasensya na ha?
ano?
Ang iyong mga mata... Ikaw ay naka-cross-eyed.
Hindi, hindi ako.
At yun pala, bastos.
Oo, ngunit ito ay napaka-kaakit-akit.
Ito ay isang papuri.
Okay.
Nakakatuwa. Nakakatuwa talaga.
Pinadala ka ni Weltzer, tama ba?
Oo.
Malayo ang narating mo para sa wala.
Nilinaw ko na hindi ako nagbebenta.
Bumalik sa bahay
at magbenta ng ilan pang waterfront na bahay.
-Hindi ako ahente ng real estate.
-Mukha kang isa.
Ang bastos mo. Hindi maganda ang nandito.
Oh, well. pito.
-Pito?
-Euros para sa mangga.
Walang problema. Paakyat na agad.
Tumatanggap lang kami ng cash.
Kakaiba na wala kang
mas maraming customer sa serbisyong iyon.
-Maraming customer, ngunit walang pagbabago.
-Seryoso?
Oo. Maghanap ng isang bagay sa aming tindahan ng mangga.
-Hindi.
-Mangga juice?
-Wala nang mangga. Sapat na ako.
-Tuyong mangga?
-Siguradong hindi.
-Manggang jam?
-Alam mo kung ano?
-Mangga suka?
Hindi ito gumagana, iyong mangga.
At ang pangit ng pangalan.
-Mangga beer?
-Hindi, salamat.
-Mangga chutney?
Ang ganda talaga.
Fuck.
Agnes!
Oh, Diyos.
Hi. Makinig ka. Ang aking anak na babae ay wala sa kotse,
at hindi ko siya maabot.
-Walang reception.
-Ang iyong anak na babae?
Oo.
Yung babaeng galing sa eroplano?
-Siya ay isang malaking babae.
-Alam ko, pero--
-Malamang namamasyal lang siya.
-Saan siya pupunta?
Shit.
Paula?
-nandyan ka ba?
-Ano?
Ito si Paula.
May kasama ka bang babae?
Oo.
Kailangan mong sabihin ang "over"
kapag tapos ka nang magsalita.
Tapos na.
Walang problema, boss.
Pupunta kami doon sa lima.
Okay, salamat. ayos lang.
-Siya ay umalis para sa isang drive kasama si Paula.
-Sino si Paula?
Ang pamilya ni Paula.
ayos lang. Pauwi na sila.
Ang magarbong kape ba ay para lamang sa mga magarbong bisita?
Iyon ay hindi gumana nang maraming taon.
Salamat.
Huwag itong personal.
Hindi na lang natin kailangan…
malaki, pangit na mga hotel dito.
Buti na lang at hindi kami nagpapagawa ng mga pangit na hotel.
Mayroon kaming mahusay na panlasa.
Nakakainis talaga ang pagtanggap mo
dito, ha?
Oo. At wala kaming
tubig sa gabi
mula 11:00 pm
hanggang 7:00 am tuwing umaga.
Hindi maginhawa para sa pagtutubig ng mga puno.
Oo.
Ngunit sa kabutihang palad lahat ng iyong mga kaibigan
na nagtayo ng mga hotel
sa tabi ng tubig ay may tubig 24-7.
Para sa kanilang mga pool.
Nakuha ko.
-At Jacuzzis--
-Darating ang anak ko. Naririnig ko siya.
Mga bukal.
Salamat sa kape.
-Saan ka nagpunta?
-Nakasakay lang.
Sumakay ka.
Dapat sinabi mo sa akin!
nakakatawa ba?
-Ikaw ay kumikilos tulad ng isang ina?
-Nakakatawa.
-Anong ginagawa mo?
-Anong nangyayari?
Nandito sila para bilhin ang lugar na ito.
Pare, lagi mong iniisip
ang pinakamasama sa mga tao.
Ito ang katotohanan.
Kailangan ko bang mag-alala kung
nasaan ka sa buong oras?
Iyan ay ganap na nakasalalay sa iyo.
Dahil ba hindi kami nagpunta sa Bornholm?
Pinaparusahan mo ba ako para diyan?
Ihatid mo na lang ako sa airport pagkatapos--
Napaka childish mo.
Kalimutan mo na!
Umupo ka.
Damn.
Agnes. Dito. Kunin ang susi sa finca.
- Hindi ko alam kung saan ito.
- "Casa Dona" ang nakasulat sa pintuan.
-Nasa dulo ng kalye.
-Sila ay hagdan.
Maraming hagdan ang Bornholm.
At The Sky Mountain at kung anu-ano pa.
Nakakabaliw ang dami ng hagdan.
Gusto mong mag-order ng pizza?
Hindi ako nagugutom.
ano? Halika na. Buong araw kaming hindi kumakain.
-Hindi ako nagugutom.
-Paano ang mga burger kung gayon?
matutulog na ako.
Fries?
O baka ilang masarap na pasta?
matutulog na ako.
Magandang gabi.
SALAMAT SA ALAK.
NATINGNAN KO ANG PROPERTY. PWEDE KA BA MAG-USAP?
IPADALA KAY: JOAN
MAG-USAP TAYO BUKAS
SANA MAY MAGANDANG FLIGHT KA.
NAKAKALIMANG BITUIN ANG ATING BEEF WELLINGTON. KRISTIAN
Agnes?
PUMUNTA SA BAYAN, MAGKITA KITA.
PS ANG BALCONIES SA HOTEL AY KAILANGAN
STAGGERED PARA SA VARIATION AT RHYTHM!
Hi. Akala ko huminto ka sa paninigarilyo?
Oo, tama.
Kaya, ano ang naisip mo sa lugar?
Ang sakahan ay tumatakbo pa rin.
Anong ibig mong sabihin?
Well, ito ay isang mango farm
o taniman ng mangga,
gaya ng tawag niya dito.
Sisirain natin ito.
May tubig at kuryente, ha?
kamusta ang internet?
Ito ay uri ng hindi umiiral,
pero practicalities yan.
Aayusin natin yan.
Ang problema ay ang may-ari.
Nakakainis siya, at ayaw magbenta.
Tumutok sa layunin.
Kilalanin siya at hikayatin siya.
Ganyan ang ginagawa mo.
Oo, ngunit mas magtatagal kaysa sa gusto mo.
-Siya ay napaka--
-Are you with me or not?
-May plano kami.
-Oo, siyempre.
Ang pulong ng lupon ay nasa 12 araw.
Makakahanap ka ng paraan.
-Oo.
-Handa ka na, Joan?
- Kailangang pumunta. Tawagan mo ako kung kailangan mo ako.
-Aalamin ko.
-Naniniwala ako sa iyo. Bye, sweetie.
-Bye.
May deal tayo.
Kukunin ko ito sa susunod na linggo.
Oo naman. See you later.
See you.
Seryoso ka ba?
Hoy, maganda. ano?
-Kailangan natin ng pera, maganda.
-Ngunit kailangan din natin ang mangga.
Oo, ngunit kinausap ko si Hernando, at...
Maaari nating gamitin ang ilan
sa kanyang mga coches para sa pag-aani.
ano?
hindi ko alam.
Pakiramdam ko ay
lumalangoy ako sa itaas ng agos sa lahat ng oras.
Huwag na huwag kang magsasawa sa...
paglangoy at paglangoy at...
at wala?
pasensya na po.
saan ka pupunta
Isinakay ang dalagang Danish.
-Dude.
-"Dude." ano?
Hindi natin sila mapagkakatiwalaan, okay?
Hindi ka mapagkakatiwalaan.
-Oo, ikaw!
-Ako?
Magandang shirt.
Salamat, sinta.
Naka-cross-eyed.
-Shit! Hesukristo.
-Hi.
Hi.
Sino yun?
Sina Carlos at Dimitri.
Pagmamay-ari nila ang hotel na iyon sa taas.
Magandang shirt. Ano ang gusto nila?
-Ano ang gusto nila?
-Oo.
Ang sama mo. Sinusubukan nilang
bilhin ako sa nakalipas na limang taon.
-Ipapakita mo ba ako sa paligid?
-Ipakita mo sa paligid?
-Hindi, kailangan nating simulan ang pag-aani.
-Ano ang iyong ginagawa sa Copenhagen?
-sabi ko sayo.
-Halika.
Walang bumibiyahe ng apat na oras
para tanggihan ang isang alok.
Bakit ka pumunta?
Nakipagpulong ako sa bangko
tungkol sa pagpapalawig ng pautang.
Hindi nila pinagbigyan?
-Hindi.
-Magkano ang utang mo?
Kailangan lang nating dalhin ang ani.
hindi kita gets.
Medyo malinaw na ako.
Okay? Hindi ito binebenta--
ano gagawin mo
-Aalamin ko.
-Hindi, hindi mo gagawin.
Sa tingin mo ito ay minahan ng ginto. hindi naman.
Isa itong sira-sirang mango farm.
-Orchard.
-Orchard. Kahit ano.
May utang kang 4.9 milyong kroner.
Wala kang ipon at walang ari-arian.
Anong plano mo?
Ang plano ay magtrabaho ako
at umuwi ka.
Okay?
Salamat sa pagdaan.
Dito na lang ako bababa.
Sana, hindi ako mahulog
sa matarik na dalisdis.
Isang mabilis na paglilibot.
Halika na.
Ang ganda, ha?
Oo.
Ang lugar na ito ay…
mahiwagang may ganyang view
at ang patuloy na hanging mula sa hilagang-kanluran
na nagdadala ng amoy ng--
Ang bango ng mangga.
Nandito na tayo.
Tama. Oo.
Salamat.
Ito ang puso ng halamanan.
Mayroon kang ilog na dumadaloy
sa bahay at pababa sa mga bukid.
Sige?
-Kailan sila handa?
-Ngayon.
Namumulaklak sila sa tagsibol sa paligid ng Abril,
at hinog na sila ngayon.
-Magandang umaga.
Hindi maganda.
Anim hanggang sampung taon ang kailangan
para sa isang puno upang makagawa ng mangga.
-Hi.
-Hi, boss.
Sige?
Ito ba ang laging pangarap mo?
Oo.
Pinangarap kong magsimula ng taniman ng mangga
sa Frigiliana mula noong ako ay limang taong gulang.
talaga?
Hindi, wala ka pa.
Ano ang iyong trabaho?
Ako ay isang abogado.
Isang abogado?
Oo.
Oh. Bakit ka huminto?
Pag-ibig ba?
Hindi naman masyadong masama.
Kaya ito ay pag-ibig
at pagkatapos kayong dalawa ay nagsimula ng mango farm?
-Orchard.
Hindi, ito…
nabibilang sa kanyang pamilya.
-Kailangan kong magtrabaho.
-Oo.
Makakahanap ka ba ng sarili mong daan pabalik?
-Talaga?
- Kaliwa, kanan, kaliwa, at pababa ng landas.
Sa ATV?
Hindi!
Ngunit ito ay talagang magandang lakad.
Nandito pa rin?
Umupo ka na.
Paano kung maaari silang magsama?
-Ano ang maaaring co-exist?
-Ang iyong mangga f...
-Orchard.
-…orchard at Weltzer's hotel?
Basta... Okay.
Kung pananatilihin natin ang mga bukid,
kultura, at mga puno.
Magugustuhan ito ng mga bisita ng hotel.
Ang hotel ay magbibigay buhay sa lugar
at lilikha ng mga bagong trabaho.
Ang iyong mga tauhan ay panatilihin ang kanilang mga trabaho,
mananatili ka sa lugar,
magiging masaya si Weltzer.
Magbobomba sila ng pera--
Alam mo namang walang signal sa telepono diba?
napansin ko yun. Sa tingin ko lang--
Half the day, wala kaming kuryente.
Oo.
-Walang tubig sa gabi.
-Aayusin natin. Makinig ka.
Kung malulutas natin ang mga isyu sa imprastraktura,
ito ay magiging kapwa kapaki-pakinabang.
tama?
Mas maraming aktibidad, mas maraming trabaho.
Well? Ito ay hindi ganap na katangahan, tama?
Taas, pababa, sa harap, at sa loob!
NAMATAY ANG MGA MAY-ARI SA PATAY NA SUNOG
LOKAL NA MANGO FARM NASINAK
NG SUNOG - PATAY ANG KAPWA MAY-ARI
NILIGTAS NI DANE ANG BABAE SA SUNOG.
ANG TANGING DALAWA LANG ANG NAKAKA-SURVIVE.
Bago ka magalit, gusto ko lang sabihin...
Gusto ng ilan?
Mabuti, tama?
Oo.
Kumusta ang araw mo?
Ang ganda talaga, actually.
-Talaga?
-Talaga.
Ipinakilala ako ni Paula sa isa niyang kaibigan.
Tapos pumunta kami sa water park.
-Hindi tulad ng mga bata. More like--
-Hindi. Hindi tulad ng mga bata.
Well, ito ay talagang medyo bata.
-Iyan ay maganda, mahal.
-Ito ay.
ikaw naman?
Pumunta ulit ako sa taniman.
Kaya masakit ang mga paa ko.
Bakit bumalik?
Para makahanap ng paraan para maitayo
ang hotel na iyon para sa Weltzer.
Nakita ko ang iyong mga guhit.
-Salamat sa iyong input.
-Bahala ka.
Pero duda ako na papaalisin mo sila.
Oo.
Inimbitahan kami sa isang party doon.
Hindi.
I bet mango party yun diba?
Oo, sa tingin ko ito ay.
Isang fucking mango party.
I'm sorry, hindi ko alam na na-reject ka.
-fuck it. Hindi mahalaga.
-Hindi.
Hindi mahalaga.
Ito ay mahalaga.
Sadyang maraming nangyayari lately.
Tama.
-Ano?
-Wala.
Hindi, sabihin mo sa akin. ano?
Maraming nangyayari lately?
Tulad ng, ang nakalipas na 18 taon, o ano?
Naaalala mo ba ang iyong mga lolo't lola?
Nanay at tatay ni Tatay? Oo, ginagawa ko.
Oo, iyon ang ibig kong sabihin.
Ang mga magulang ng iyong ama, ngunit hindi ang aking mga magulang.
May nakuha ako noong tumuntong ako ng siyam.
Nakatanggap ako ng sticky note na nagsasabing
pumunta sila sa Munich,
at inilagay nila ako sa aming mga kapitbahay,
at bumalik para sa akin makalipas ang isang linggo.
Well, hindi naman…
Ibig kong sabihin, hindi ito dahilan.
Pero sinusubukan ko lang sabihin na...
Gusto ng tatay mo ang ganitong bagay.
At sobrang galing niya.
Siya ay mahusay sa…
Pasko, mga lunch box, at takdang-aralin.
At ang kanyang mga magulang--
Noong kinuha kita, naramdaman kong ako ay...
ilalayo ka sa iyong tunay na pamilya
at dinala ka sa isang miserableng apartment,
kung saan mo siya sisigawan--
So kasalanan ko?
Hindi. Hindi.
Sinasabi ko lang na nasa iyo ang lahat
sa tatay mo.
Sa aking lugar…
wala talagang kahit ano.
Nandoon ang nanay ko.
Oo.
pasensya na po. Nakakainis kaya--
Hindi, huwag humingi ng tawad.
-Ang bastos ng--
-Hindi, naririnig kita.
Naririnig kita.
weekend na. hindi ka ba pupunta…
kasama ang mga bago mong kaibigan?
Hindi, sa tingin ko sila…
Pagod na sila at umuwi na.
-Maaari mong laging alak ang iyong ina.
-Oo.
Paulita, give me a hand.
Darating.
-Ang mga iyon ba ay mula sa dulong timog?
-Oo.
Sa tingin mo ba magagamit natin ang mga ito
para sa harvest party?
hindi ko alam.
Inimbitahan mo ba ang mga Danes?
Oo, niyaya ko si Agnes.
ano?
Dude, hindi pwede!
-Oo, paraan.
-Hindi!
-Oo!
-Pakiusap.
Nakita ko kayong lahat na magarbong sa bago mong shirt.
Syempre hindi.
Alex?
Oo?
Hindi ako tututol.
Sigurado akong hindi rin tututol si ate.
Sa totoo lang, sigurado akong
matutuwa siya dito.
Paano kung ang dalawa ay maaaring magsama?
Ang taniman ng mangga at ang hotel ni Weltzer?
Kung iingatan natin ang mga bukirin,
ang mga puno at ang kultura.
Talagang magugustuhan ito ng mga bisita ng hotel,
bubuhayin ng hotel ang lugar
at lumikha ng mas maraming trabaho para sa mga lokal,
at maaari tayong bumuo ng tiwala
habang kami ay nagpapalawak.
Anyway, gusto ko lang opinyon mo.
Tawagan mo ako.
Bye.
Ano ang tinitingnan mo?
-Anong meron?
-Ano?
Bakit hindi mo na lang talikuran si Joan?
Lagi mo silang pinagkakakitaan
at ginagawa ang lahat para sa kanila.
Kung ginugol mo ang isang bahagi ng enerhiya na iyon--
Hindi mo ba gustong maging isang arkitekto?
O ito ba ay isang tagapayo sa pananalapi?
Anak ako ng tatay ko diba?
-Oo.
-Kausapin si Tatay tungkol dito.
Tutulungan ka sana niya.
-Sa ano?
-Pagsisimula ng iyong sariling negosyo.
Hindi, hindi ako mag-iisa.
Hindi kapag paakyat na ako--
Tumigil ka! Wala kang boyfriend o kaibigan,
wala kang oras sa pamilya mo.
-Ano pa ang kailangan mo?
-Sa tingin ko marami akong kaibigan.
Kailan ang huli mong boyfriend?
kailan?
Oo, kailan?
Ayokong pag-usapan iyon sa iyo.
Sabihin mo lang!
Kailan ito?
-Tatay?
-Oo. Si Tatay iyon.
Oo. Nagri-ring ang iyong telepono.
Sayang naman.
Hindi ko ibig sabihin na maging isang asong babae. Sinasabi lang…
Basang basa ang mga kamay ko. hindi ko kaya.
Mayroon akong mga kaibigan.
Hi, Paula.
Gustong magmaneho?
talaga?
Oo.
Hindi ko maintindihan kung bakit hindi ako pinayagan ni Dad.
Dalawang beses kong nabangga ang sasakyan niya.
-At pagkatapos ay pinagbawalan ako habang buhay.
-Babalikan ko na lang.
alam ko kung paano.
gagawin ko.
-Tumigil ka.
-Magaling talaga.
-Alisin mo ang iyong kamay.
-Magaling.
- Manatili sa iyong sariling lane.
-Ako.
Oo, ikaw, ngunit gawin ito nang kaunti pa.
-Ngunit ako ay nasa--
-Ganito. Ito ay mabuti.
Naka-cross-eyed ba ako?
-Ano?
-Ako ba ay naka-cross-eyed?
Tingnan mo ako ng maayos.
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Matuto kang magdrive, girl!
-Marunong ka bang magmaneho?
-Ayos lang.
Abangan--
-Ako.
- Mga mata sa kalsada. Sa kalsada.
Kung kaya mong magmaneho dito, kung gayon...
pagkatapos ay maaari kang magmaneho kahit saan.
Hi, Joan.
Masamang koneksyon.
Papasok na lang ako sa loob.
ano sabi mo
Narinig ko lang message mo.
Anong nangyayari?
Gawin ang sinabi sa iyo.
Kalimutan ang tungkol sa lokal na komunidad
at mga taniman ng mangga.
Malapit na ang board meeting
at hindi ito mabibigo.
Dapat mong kumbinsihin siya
at papirmahin siya--
Maaari mo bang panatilihing bukas ang isip?
Hindi ba natin subukan na baka--
Close the deal,
para masira natin ang mango farm.
-Hello?
- Kailangan ko nang umalis.
-Bye.
-Hi.
-Hehe
.
Sa tingin ko may…
Oo, itulak.
ito ay…
sasama ka ba
Oo, sige. Oo, sasama ako.
Jeez, ang init.
Ano na, mga tao?
Santa Maria, napakaraming mangga ang aming kinain,
sasakit ang tiyan natin!
-Anong party, tama?
-Oo!
Paula, mahal kita, maganda.
Dito na tayo.
Gusto kong maglaan ng ilang sandali upang pag-usapan
ang tungkol sa isang dakilang kaibigan ko.
Isang kaibigan na tumitingin sa ating lahat.
Oh, si Juan ay nasa ito.
May sasabihin ako sayo.
-Oo?
-Kung mayroon kang isang minuto bago.
-Oo naman.
-Alex?
Alex, Alex, Alex!
Kailangan kong magpakatanga ngayon.
Walang problema.
-Mag-uusap tayo pagkatapos.
-Oo.
-Kumuha ng beer.
-Oo naman.
Alex, Alex, Alex!
Sige, Alex, Go!
Isang kasiyahan na nandito kayong lahat.
At sigurado ako
na sina Ría, Manuel, at Mari
masisiyahan ito nang husto.
Mas gusto ni Mari
na marinig ang aking malamya na Espanyol.
Ikaw?
Ang komunidad na ito ay aking pamilya.
Paano mo ito sasabihin, "Celebramos"?
-Nagdiriwang tayo!
Isang beer, pakiusap.
-Cheers.
-Anong ginawa mo--
-Ano--
mauna ka na.
Nagustuhan ko ang iyong pananalita.
Salamat.
Wala naman akong sinasadya.
Ano ang gusto mong pag-usapan?
wala.
Hindi naman importante.
Hindi ka talaga nagsasalita ng Espanyol?
Hindi mo ito kinuha?
Sa tingin ko iyon ay medyo mahusay na Espanyol
na nagsasalita lang ako.
Sa palagay ko ay nagsasalita ako nang maayos.
-Hola.
-Hola, maganda! kailangan kong…
Oo, siyempre.
Hola? Anong meron?
Darating.
Hi.
Hi. Anong meron?
ayos lang siya.
-Oo?
-Ang mga babae ay...
O kaya... sobra na sila.
okay ka lang ba?
-Ayos lang siya.
-Ayos ka lang ba?
May dumi sa mukha mo.
Halika, sa itaas!
-Nakuha mo siya?
-Halika.
Bumangon ka na. Matulog ka na.
-Hindi ko kaya...
-Hindi, bumangon ka! Sweetie.
-Okay.
-Kunin mo siya.
Oo. Saan siya pupunta?
Sa taas.
-Sige.
-Isipin mo ang iyong ulo.
Doon ang pinto sa likod.
Tama.
-Ayan.
-Nakuha mo siya?
Oo. Ayan, sweetie.
Tanggalin natin ang kanyang sapatos.
Ayan, doon.
Salamat.
Isang baso ng alak?
Oo, pakiusap.
-Nasa eroplano ba sila?
-Oo. pero--
Nasa eroplano sila?
Oo, nasa eroplano sila.
Sa totoong eroplano?
Oo. Isang maliit.
-Hindi!
-Oo.
Isang maliit na eroplano?
At hindi sila...
I mean, hindi sila aalis.
-Ito ay tiyak na ideya ni Paula--
-Hindi.
pangako ko--
I'll bet it was my--
-Hindi.
- Talagang!
Makinig ka.
Iniisip ni Paula na ito ay isang sikreto,
pero gusto niyang maging piloto.
So si Paula pala.
Okay.
-Nagdududa ako.
-Sinabi niya sa akin ang tungkol sa kanyang proyekto.
Project?
Oo, ang tinanggihan
mula sa aplikasyon.
-Sinabi niya sa iyo ang tungkol dito?
-Oo.
Malamang na mas may katuturan ito
kung wala siyang kalahating bote ng rum--
-Oo, sigurado ako.
-Ngunit siya ay matalino.
Matalino talaga.
No wonder proud ka sa kanya.
Wala siyang sinabi sa akin.
Tungkol sa proyekto.
Wala talaga akong alam
tungkol dito, pero...
hindi rin eksaktong nagtanong.
-Ano naman sayo?
-Ano naman sa akin?
-Ano ang gusto mo?
-Ako?
Ano ang iyong malaking pangarap?
Isang malaking tanong.
Walang ideya. Hindi ko na inisip ito mula noon...
Mula noong sunog?
naalala ko na…
naramdaman kong parang…
lahat ay kinuha sa akin.
Lahat ng meron ako,
lahat ng minahal ko,
lahat ng pinaniwalaan ko
ay kinuha sa akin sa isang split second.
Pero napatingin ako kay Paula.
Itong maliit, mahalagang babae, na…
Nawala niya ang lahat.
Kaya sa tingin ko lang...
Sinimulan kong itayo muli ang bukid,
at inalagaan ko siya.
At lumipas ang oras.
At narito na tayo.
Gusto mo rin ba ng mangga?
Hindi. Masyado silang sweet.
-Masyado silang matamis.
- Masyadong matamis.
Lark?
MISSED CALL si JOAN ZEUTHEN
KUMUSTA ANG ATING PLANO?
NAHIMOK MO SIYA NA PIRMA?
Sa tingin ko baka mag-day off lang ako.
Baka pwede tayong pumunta
sa market na iminungkahi mo?
Kung gusto mo?
May text message ka.
So yun pala ang plano mo sa lahat?
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin sayo.
Naiintindihan ko kung bakit nahihirapan si Agnes
na magbahagi ng mga bagay sa iyo.
Sabihin mo sa kanya
she's always welcome sa lugar namin.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Nanay?
Hi, sweetie.
okay ka lang ba?
Lahat tayo ay gumagawa ng mga katangahan
kapag may gusto tayo sa isang tao.
-Aminin mo na gusto mo siya.
-Hindi.
-Sabihin mo. Kailangan mong gawin ito.
-Tumigil ka.
Kailangan mong palaging
kontrolin ang lahat.
It's not about kung gusto ko siya o hindi.
Ano ang tungkol doon?
Hindi lang ako relationship material.
Ako yung tipong kailangan mong iwasan.
Hindi ako nagpapasaya sa mga tao.
nakita ko na.
Mukha namang masaya siya.
Oo.
At kung sinuman ang makakalutas ng mga problema,
ikaw iyon.
At alam mo na.
At kahit na ano…
binigay mo sa akin
isa sa pinakamagandang bakasyon na naranasan ko.
At siguradong napasaya mo ako.
Hello.
pasensya na ha?
Hindi, kalimutan mo na.
Hindi, iyon ang aking upuan,
at ang iyong bag ay nasa aking upuan.
salamat po.
-Maraming salamat.
-Oo naman.
-Hehe
.
Hindi ka ba nagkaroon ng baby?
-Ano?
-Nagkaroon ka ng isang sanggol?
Oh, tama. Kasama niya ang papa niya sa Spain.
Kalahating Espanyol, kalahating Danish.
-Kawili-wili.
-Oo.
Maaari itong gumana.
Anong nangyare sayo?
wala.
Parang hindi.
Maaari ka bang magpahinga ng kaunti?
Hindi ka huminto buong umaga.
Pwede mo ba akong makausap?
Dammit!
Alex!
Alex.
Pagod, alam mo?
At?
Ako ba ang pinag-uusapan mo o ikaw?
Ikaw, obviously.
Tignan mo sarili mo, super matanda ka.
ikaw ba
Oo, siyempre.
kakain na ako.
Hi, napakarilag.
Anong meron?
Ipinadala sila ng board.
Sa palagay ko ay napako namin ito.
Ngunit hindi niya ito pipirmahan.
Nakuha ko ang kontrata kaninang umaga.
Hindi ko alam kung anong ginawa mo. Nakakamangha.
Pumirma siya.
Kailangan lang namin ang mga huling dokumento,
at pagkatapos ay pupunta ka sa Málaga.
Ito ay ayusin sa loob ng ilang linggo,
pagkatapos ay mag-zip ka doon,
sirain ang lahat,
buuin ang lahat, palamutihan,
sanayin ang mga tauhan, at buksan.
Tama.
kailangan kong pumunta.
Pero…
SINUBUKAN NA TUMAWAG. NAG-IWAN NG MENSAHE.
TAWAGIN MO AKO. HINDI MO NAIINTINDIHAN…
PALIWANAG KO.
ISANG MAGANDANG GABI. SORRY.
-Hi doon.
Hi.
Nabasa ko ang mga application.
Sila ay hindi nagkakamali.
Lahat ay ayon sa libro.
Hindi tayo makakalaban ng kahit isang bagay.
-Pwede ba?
-Oo naman.
Nasaan ako?
Kinausap ko ang bangko.
Ang iyong kaibigan ay may utang sa kanila ng 4.9 milyong kroner.
Maliban na lang kung maisip niya ang pera,
maliit lang ang tsansa niya na mapanatili ang bukid.
Oo. Tama, nasabi ko na. Iyon lang.
Salamat sa pagsubok.
Oo naman. Lahat mabuti.
kamusta na sya?
Namimiss ka na yata niya.
Hindi.
Nami-miss lang niya siguro ang Málaga.
Oo, ganoon din.
I think miss ka na rin niya.
Palagi ka bang huminga nang napakabigat?
ano?
Ang bigat ng paghinga mo.
Itigil mo na. Nakakainis.
Hindi ko mapigilang huminga.
Nakahinga ako ng normal.
Hinihingal ka.
Okay. Makinig ka. Nagkakaroon kami ng…
kasarian...
muling… ihayag.
Nagkakaroon ka ng ano?
-Nagkakaroon tayo ng--
-A ano?
…paglalahad ng kasarian.
Isang baby shower, uri ng... I guess.
Isang pagbubunyag ng kasarian?
Baby shower? talaga?
Gusto talaga ni Vivi.
-Ginagawa niya?
-Oo.
-Gusto mo bang sumama?
-Hindi.
-Para sa kapakanan ni Agnes?
Para kay Agnes at para sa akin,
at napakaikli lang?
Salamat.
masasabi ko. Salamat.
Maaari ko bang makuha ang bote?
Si Vivi, alam mo.
Buti
na lang isang baso lang siya.
Kunin mo na lang.
Salamat.
nga pala,
mayroon siyang 14 na araw na withdrawal period,
kung kinakailangan.
Okay?
-Magkita tayo.
-Salamat sa pagtulong.
Kasarian.
DAPAT DIN NAMIN IBENTA ANG IYONG BAHAY?
PAGTATAYA NA WALANG BAYAD NABENTA!
Tatlo, dalawa, isa!
Iyon ay perpekto.
Isa pang maliit na babae.
Kahanga-hanga.
Pakiusap, maghukay ka.
Nangliligaw ka ba?
Hindi. Hindi ako. Um…
Yan ba ang iyong proyekto?
Oo.
ito ay.
Paano ito gumagana?
-Hindi mo na kailangang magtanong.
-Ngunit gusto kong malaman.
-Alam mo kung ano ang maliliit na bahay, hindi ba?
-Oo.
Kaya, ang bawat isa ay may sariling sambahayan.
At pagkatapos ay ibahagi mo ang malaking gastos,
tulad ng…
mga solar panel,
geothermal heating o hangin,
depende sa kung saan ka nakatira.
Nakabahaging supply ng tubig at sistema ng pag-init.
Ang mga bahay, siyempre, ay
itinayo mula sa mga biogenic na materyales.
Mas mainam na regenerative.
Ang mga dingding ay gawa sa rammed clay soil
at insulated na may seagrass,
at may mga shingle roof
ginawa mula sa mga scrap ng kahoy upang gawin ito
dynamic at environment friendly at…
ano?
Ito ay isang magandang ideya lamang.
At ito ay sa iyo.
Salamat.
Sabihin mo sa school of architecture yan.
Fuck ang school na yan.
Oo.
Fuck it.
Nakausap mo na ba si Paula?
-Oo. Nagtetext na kami.
-Oo?
Nakausap mo na ba si Alex?
Um... hindi.
Sa tingin ko medyo masama ang reception.
Tawagan mo na lang siya.
May cake.
Tama. bababa na ako.
Agnes!
Halika dito, pakiusap.
Anong meron?
I-pack ang iyong bag.
bobo ka ba
Oo, siguro.
-Magtatayo kami nang wala ka.
-Hindi mo itatayo ang hotel na iyon.
Marahil sa ibang lugar, ngunit hindi...
wala sa taniman na iyon.
Ano ang maaari mong gawin?
-May kontrata kami. Pumirma siya.
-Ngunit mayroon siyang 14 na araw upang kanselahin.
Kaya gusto mong itigil ito?
Hindi mo kailangang intindihin.
Nagpapasalamat ako sa lahat.
I'm so sorry,
ngunit ito ay ang paraan na ito ay dapat na maging.
Kailangan kong gawin ito.
natanggal ka.
Oo.
Shit!
Mabuti, at ikaw?
bakit ka nandito?
pwede ba tayong mag usap?
-Walang dapat pag-usapan.
-Limang minuto at hahayaan na kita.
Kailangan kong dalhin ang ani.
At wala tayong dapat pag-usapan. Okay?
ayos lang.
Oo.
Magiging maayos sila.
-Tapos na ba tayo?
-Oo.
-Pwede ba tayong mag-usap?
-Kailangan nating ilipat ang lahat ng mga crates.
Tulungan mo ako.
salamat po.
Halika na.
Nakatayo lang kami dito. Makinig ka.
nagtatrabaho ako.
Ito ay hindi insulin, ito ay mangga.
Pakinggan mo lang ako?
-Ano--
-Ito ay diffi--
Tapos sabihin mo sakin!
Mahirap humingi ng tawad
kapag sinisigawan kita.
Pero sorry!
I'm sorry hindi ako nakagawa ng mas mahusay.
Sinubukan ko, ngunit nagkamali.
Mahusay ang ginawa mo.
Nakuha mo ang gusto mo.
Binili mo ang lugar.
Makukuha mo ang iyong makintab na hotel. Ito ay perpekto.
bakit ka nandito?
Dahil sayo.
Nandito ako dahil sayo.
Hindi mo kailangang magbenta sa Weltzer.
-Ano?
-Ibinenta ko na ang aking apartment.
At nanghiram ako ng pera.
Medyo maraming pera, actually.
Masyadong maraming pera.
Nabili mo na ba ang iyong apartment?
Oo.
Malaki ang utang mo.
Wala kang asset?
Hindi.
Anong plano mo?
PAGKAlipas ng 12 BUWAN
pare!
-Maganda.
-Hi.
Hi, babae.
Mukhang maganda, ha?
Maganda ka naman.
proud ka ba?
Oo. napaka.
-Umiiyak ka ba?
-Ano?
- Umiiyak ba ako? Hindi pwede!
Proud ka ba na umiiyak ka?
-Kaunti lang?
-Hindi.
Tingnan ko.
-Basang mata--
-Pawis ito.
-Pawis sa mata--
-Pinapawisan ako.
-May kailangan tayong pag-usapan.
-Okay?
Hindi maaaring nasa menu ang Mangonade.
Walang nakakakuha nito!
Nakukuha ito ng lahat kapag ipinaliwanag mo ito.
-Limonada, mangga.
-Pero--
Nagdadagdag din kami ng avocade.
-Ano? Hindi.
-Avocade.
Mula sa avocado. Kaya ito ay magiging
limonada, mangga, avocade. Wow.
Magandang ideya, tama?
Hinding hindi mangyayari yun!
Pagsasalin ng subtitle ni:
Toke Lasvill-Andersen